3. Задача на работу с хеш-таблицами.

Клиент отправляет серверу ключ,
а сервер проверяет его наличие в предопределённом хеше и возвращает значение.
(У сервера будет статичный хэш(захардкоженый))

Реализация:

Клиент запрашивает строку (ключ в хэшэ) у пользователя,
затем отправляет её на сервер

Сервер имеет в коде хэш (ассоциативный массив) ,
слушает запросы, и когда обращается клиент смотрит есть ли в хэшэ ключ,
если есть, возвращает его значение

Сообщение между приложениями реализовано с помощью готовой библиотеки SOAP::Lite;