1. Задача на матрицы.

Клиент отправляет матрицу и данные (размер + элементы)
Сервер делает операцию с матрицей и возвращает результат клиенту.

Реализация:

Клиент генерирует случайную матрицу с заданным пользователем размером nxm,
далее запрашивает у пользователя тип операции из предложанных двух (транспонирование/степень),
далее посылает это всё (матрицу (+ степень, если возведение)) серверу с соответствующим методом.
Печатает ответ на экран.

Сервер слушает запросы, и когда обращается клиент вызывает запрошенный метод и даёт результат.
Попутно логирует запросы.

Сообщение между приложениями реализовано с помощью готовой библиотеки SOAP::Lite;