2. Задача на строки.

Клиент отправляет строку серверу
Сервер должен посчитать кол-во символов/ кол-во знаков пунктуации/ вхождение подстроки

Реализация:

Клиент запрашивает строку у пользователя,
затем запрашивает тип операции,
в зависимости от ответа запрашивает(удалённо вызывает) соответствующий метод сервер
и печатает резульатт

Сервер слушает запросы, и когда обращается клиент вызывает запрошенный метод и даёт результат.
Попутно логирует запросы.

Сообщение между приложениями реализовано с помощью готовой библиотеки SOAP::Lite;